Задания по теме "Глобальный объект"

  -- -- -- -- -- -- - Задание 1-- -- -- -- -- -- -- --

  Каков будет результат кода ?

  if ("a" in window) {
    var a = 1;
  }
alert(a);

Ответ: Такой код выведет 1. Фигурные скобки в
if не влияют на область видимости переменных,
следовательно переменная a будет глобальной.Перед выполнением кода произойдет инициализация глобальных
переменных и переменной а будет присвоено значение undefined.Дальше будет происходить
само выполнение кода.Условие в скобках будет равно true, так как ранее при инициализации
переменная а создалась и она уже есть в глобальном объекте.А поскольку условие правдиво, то
выполнится инструкция в блоке if -произойдет присваивание а = 1.

  -- -- -- -- -- -- - Задание 2-- -- -- -- -- -- -- -

  Каков будет результат(перед a нет var) ?

  if ("a" in window) {
    a = 1;
  }
alert(a);

Ответ: Результатом такого кода будет ошибка.При инициализации глобальная переменная, она же свойство
глобального объекта window.a, не будет создана.Если переменная не объявляется при помощи
var, то она создается позже на этапе выполнения самого кода, одновременно выполняется и присваивание такой переменной
значения.В данном коде самого присваивания не произойдет, так как уже на этапе проверки условия
if будет получено значение false, инструкция в фигурных скобках не выполнится и alert будет обращаться к несуществующей переменной.

  -- -- -- -- -- -- --Задание 3-- -- -- -- -- -- -- -

  Каков будет результат(перед a нет var, а ниже есть) ?

  if ("a" in window) {
    a = 1;
  }
var a;

alert(a);

Ответ: Результат - 1. На этапе инициализации создастся глобальная переменная а(свойство window.a) со значением undefined.Условие в скобках будет правдивым и произойдет присваивание а = 1.